# Реалізація перетворень між системами координат
## Завдання
### 1. Перехід між системами координат:

[Двовимірний простір: Декартова та полярна системи координат](src/coordlab/PolToCart.java)

+ Задати координати декількох точок у полярній системі координат.
+ Перевести ці координати в декартову систему координат.
+ Здійснити зворотний перехід з декартової системи координат в полярну.
+ Перевірити коректність розрахунків, упевнившись, що вихідні координати співпадають з отриманими після зворотного перетворення.

[Тривимірний простір: Декартова та сферична системи координат](src/coordlab/CartToSph.java)

+ Задати координати декількох точок у сферичній системі координат.
+ Перевести ці координати в декартову систему координат.
+ Здійснити зворотний перехід з декартової системи координат в сферичну.
+ Перевірити коректність розрахунків, упевнившись, що вихідні координати співпадають з отриманими після зворотного перетворення.

### [2. Розрахунок відстаней у сферичній системі координат:](src/coordlab/DistanceCalculator.java)

Виконати обчислення відстані між точками у сферичній системі координат двома способами:
+ Декартова система координат: Використати стандартну формулу для обчислення прямої відстані у двовимірному та тривимірному просторі.
+ Полярна система координат: Використати формулу для обчислення відстані між точками у двовимірному просторі.
+ Сферична система координат: Виконати обчислення відстані між точками двома способами:
+ Через об'єм сфери: використати формулу для прямої відстані у тривимірному просторі.
+ По поверхні сфери: використати формулу для великої колової відстані.


### [3. Бенчмарки продуктивності:](src/coordlab/DistanceBenchmark.java)

+ Згенерувати масив координат пар точок у кожній системі координат (декартова, полярна, сферична).
+ Виконати розрахунок відстаней між цими точками для кожної системи координат.
+ Виміряти тривалість обчислень для кожної системи координат.
+ Обрати такий розмір масиву, за якого результат бенчмаркінгу матиме незначну варіативність від запуску до запуску (рекомендовано розмір масиву 10,000 - 100,000 точок).
